CAPACITÉ D'ACCUEIL
840 néo-bacheliers
OBJECTIFS
Le cursus se donne pour objectif de dispenser une formation initiale de base dans les différents champs disciplinaires du Droit afin de permettre à l'étudiant de construire un projet professionnel débouchant sur le choix d'une spécialisation en M.
COMPÉTENCE(S) VISÉE(S)
- Culture générale politique, économique et juridique internationale, européenne et française
- Maîtrise des outils informatiques
- Perfectionnement et maîtrise d’une ou de deux langues vivantes
- Méthodologie de la recherche et de l’exploitation de la documentation
- Aptitude au raisonnement
- Connaissances juridiques fondamentales
- Maîtrise du discours juridique écrit et oral (rédaction d’actes, note de synthèse, dissertation, commentaire d’arrêt, exposé, plaidoirie, résolution de cas pratiques, etc.)
POURSUITES D'ÉTUDES
13 masters assortis de 17 parcours (Droit privé/Droit des affaires/Droit notarial/Droit des assurances/Droit de la propriété intellectuelle/Justice, procès et procédures/Droit pénal et science criminelles/Droit de l'immobilier/Droit public des affaires/Droit européen/Droit fiscal/Droit de la santé/Droit du numérique) auxquels s'ajoutent deux masters en cours d'accréditation : Droit social/Droit et finance ainsi qu'un Institut d'Etudes judiciaires. Doctorat (plus d'une trentaine de directeurs de recherche) au sein des deux équipes M.I.L. et P.E.P.S. de l'Ecole doctorale pluri-disciplinaire (Droit, Sciences politiques, Economie et Gestion, Sociologie et Philosophie pratique) O.M.I. (Organisations, Marchés, Institutions).
DÉBOUCHÉS PROFESSIONNELS
Carrières juridiques et judiciaires (magistrat/avocat/huissier/greffier/notaire/police/inspection du travail/juriste d'entreprise); Carrières du secteur privé (banque/assurances/transport/commerce et industrie/immobilier/nouvelles technologies); Carrières du secteur public (administrations d'Etat/collectivités territoriales/entreprises publiques et semi-publiques); Fonction publique des communautés européennes et des institutions internationales; Carrières de l'enseignement supérieur et de la recherche
